- DB Join이란?
    
  ---

  **두 개 이상의 테이블을 연결해서 한 번에 조회하는 것**

  테이블은 정규화를 진행하면서 데이터가 여러 테이블에 나뉘어 저장된다. 해당 데이터를 조회할 때 여러 테이블의 데이터와 연관되어 있어 함께 조회해야 하는 경우에 사용한다. (PK↔FK 관계)
    
---

- Join 종류들
    
  ---

    1. **INNER JOIN** : 양쪽 테이블 모두에 매칭되는 데이터만 반환

       ex) members, reviews 테이블을 조회할 때 리뷰를 달지 않은 회원은 조회 대상에서 제외됨

    2. **LEFT JOIN**: 왼쪽 테이블을 기준으로 오른쪽 테이블에 매칭이 없으면 NULL을 채워 전부 조회 (WHERE 조건이 오른쪽 테이블 컬럼에 걸리면 NULL행이 전부 필터링 될 수 있음)

       ⇒ **가장 많이 사용됨**.

    3. **RIGHT JOIN**: 오른쪽 테이블을 기준으로 왼쪽 테이블에 매칭이 없으면 NULL을 채워 전부 조회

       ⇒ 잘 안 쓰임 (reviews 테이블에는 데이터가 있는데 members에 데이터가 없다? → 그냥 테이블 순서 바꿔서 LEFT JOIN을 사용할 수 있음!)

    4. **FULL OUTER JOIN** : 양쪽 테이블을 모두 포함 + 매칭 없으면 NULL로 채움

       ⇒ MySQL에서는 지원을 안함

    ---

---
    

- 트랜잭션이란?
    
  ---

  **데이터베이스에서 여러 쿼리를 하나로 묶은 논리적인 작업 단위**로, 작업의 수행 결과가 ‘전부 성공’ or ‘전부 실패’ 2가지 케이스만 나오도록 보장한다.

  [ACID 특성] - 트랜잭션이 보장하는 특성 4가지

    1. **원자성 (Atomicity)**

       트랜잭션 내에서 실행한 작업들은 마치 하나의 작업처럼 전부 성공하거나 전부 실패해야 한다.

       하나라도 실패할 경우 **Roll back** 진행

    2. **일관성 (Consistency)**

       모든 트랙잭션은 작업 전후로 데이터 무결성을 유지해야 하며, 일관성 있는 데이터베이스 상태를 유지해야 한다.

    3. **고립성 (Isolation)**

       동시에 진행되는 여러 트랜잭션들이 서로에게 영향을 미치지 않도록 격리한다.

       ⇒ 트랜잭션이 완료되기 전의 중간 상태를 다른 트랜잭션이 볼 수 없어야 한다.

    4. **지속성 (Durability)**

       COMMIT이 완료된 데이터는 데이터베이스에 영구 저장되어야 한다.


    [트랜잭션을 왜 사용할까?]
    
    ex) 입금 상황: 제이 → 준 (5,000원 입금 시도)
    
    1. 제이 계좌 -5,000원 쿼리 A
    2. 준 계좌 +5,000원 쿼리 B
    
    이때, 쿼리 A 성공 후 서버 장애 발생 시 소중한 5,000원은 공중 분해가 되는 것인가? 트랜잭션을 사용하면 쿼리 A는 Roll back이 진행되어 전부 없던 일로 된다.
    
    ex) 트랜잭션 A : 제이 → 준 (5,000원 송금 중 상황), 
    
          트랜잭션 B : 준 잔고 조회 (고립성 특성으로 인해 불가능)
    
    [Spring boot에서 트랜잭션 사용 과정]
    
    `@Transactional` 어노테이션 사용 시 자동으로 트랜잭션 적용
    
    - 메서드 시작 → 트랜잭션 시작
    - 메서드 정상 종료 → 자동 COMMIT
    - 메서드 예외 바생 → 자동 Roll back
    
    ---
---
- Join on 과 where의 차이점
    
  ---

  ON: Join할 때 두 테이블을 어떤 기준으로 연결할지 결정하는 조건

  WHERE: Join 완료 후 결과에서 필터링하는 조건

  [실행 순서]

    1. FROM으로 테이블 가져옴
    2. ON 조건으로 JOIN 수행
    3. WHERE 조건으로 필터링

  [LEFT JOIN + ON 조건]

  → 조건 불만족해도 왼쪽 테이블은 유지

  → 오른쪽 테이블 NULL 채워서 가져옴

  [LEFT JOIN + WHERE 조건]

  → NULL 행이 자동으로 필터링돼서 제외됨

  → INNER JOIN처럼 동작함

  ON member.member_id = reviews.member_id

  WHERE reviews.star ≥ 4 (별점 4점 이상만)